Bonjour tout le monde et bienvenue dans cette nouvelle vidéo. Alors
aujourd'hui je
filme dans le cadre sur mon bureau, donc c'est là où je fais mes cours de
français, et aujourd'hui on va parler d'un sujet particulier, d'un sujet
d'actualité puisqu'on va parler de la Saint-Valentin. Les Français de
manière
générale ont une image romantique et bon voilà la Saint-Valentin c'est un
peu
le jour des amoureux du coup je voulais vous partager mon expérience pour
que
vous ayez une idée un peu plus précise même si bien évidemment ça ne
représente pas une généralité pour tous les Français. Donc la
Saint-Valentin en
français on me dit Saint-Valentin pour Valentine's Day. Pourquoi
Saint-Valentin ?
Parce qu'en France il y a chaque jour il y a un Saint donc ça vient de la, je
pense que ça vient de la religion chrétienne mais qui fait que chaque
jour il y a la Saint quelque chose la Saint-Valentin, la Saint Alice, la
Saint
Charlotte etc. Et d'ailleurs le 12 février c'était la Saint-Félix donc
ma fête, on appelle ça une fête. Le 12 février c'est ma fête, le 14 février
c'est
la fête des Valentins et du coup en général si on a un ami par exemple qui
s'appelle Valentin on lui dit bonne fête Valentin. Ce n'est pas quelque
chose de
très commun, je veux dire par exemple le 12 février donc il y a deux jours
au
moment ou non hier là je filme le 13 donc hier le 12 février personne ne
m'a
souhaité ma fête alors bon je pourrais le prendre mal mais ce n'est pas
quelque chose de commun et par exemple je ne connais pas la fête de mon
frère de
ma femme de mon père de ma mère etc. Donc ce n'est pas comme un
anniversaire
où on se rappelle d'une date, la Saint, la Saint quelque chose c'est ce
n'est pas
aussi important. En général d'ailleurs les personnes qui souhaitent les
fêtes
c'est les grands-parents parce qu'en fait en France quand vous regardez la
météo
à la télévision souvent ils disent à demain ça sera la fête quelqu'un, ça
sera la fête félix donc on souhaite en avance une bonne fête à tous les
félix et du coup si vous regardez la météo à la télé tous les jours en
fait vous voyez tous les jours la Saint et du coup ah oui je vais envoyer
un
message à mon ami à ma femme etc pour souhaiter la fête mais du coup c'est
pour ça qu'on dit en français la Saint Valentin c'est parce que c'est là le
jour des Valentins des personnes qui s'appellent Valentin ou Valentine
aussi
pour les pour les femmes. J'ai essayé de regarder mais l'origine de la
Saint
Valentin c'est soit une origine romaine soit une origine britannique mais
dans tous les cas c'est le jour des amoureux c'est le jour de l'amour c'est
on fête l'amour le 14 février et c'est un peu particulier parce que il y a
un
humoriste français qui s'appelle Gad Elmaleh qui est très populaire et qui
avait fait un peu un sketch sur les hommes qui oublient la Saint Valentin
et
qui ont comme excuse de dire non mais c'est c'est une fête commerciale
c'est
juste du business entre guillemets donc au-delà du sketch c'est vrai que
quand on voit la Saint Valentin c'est quand même un événement un peu
commercial c'est un peu comme Noël, c'est à dire que d'un coup tous les
magasins commencent à se mettre en mode Saint Valentin et d'ailleurs la
dernière
fois la semaine dernière j'étais à paris je marchais dans les rues et
j'ai
vu des magasins voilà avec beaucoup de rouge j'ai vu des par exemple des
magasins de lingerie avec des lingerie avec des
coeurs en rouge donc c'est presque kitsch en fait c'est presque trop et du
coup
c'est vrai que personnellement je trouve que la Saint Valentin a un peu
cette
image un peu kitsch un peu too much bien évidemment on peut se faire des
cadeaux etc ce n'est pas ce que je dis mais ce que je dis c'est que les
publicités
les magasins etc ils y vont vraiment à fond quoi c'est vraiment la Saint
Valentin à 100% mais du coup la question c'est est ce que les gens font
vraiment la Saint Valentin et bon là je vais parler de mon expérience donc
ce
n'est pas du tout une généralité et je ne suis pas du tout enfin je suis
même
quelque chose ... je suis même quelqu'un de pas très romantique
si
vous demandez à ma femme je pense que ce n'est pas une qualité qu'elle
va
me trouver elle va pas dire que je suis quelqu'un de romantique mais on
fait
quand même de temps en temps la Saint Valentin en général de manière
générale
on fait une petite soirée c'est à dire que par exemple on va se chercher un
McDonald et on se regarde un film sur Netflix ensemble une année je me
rappelle qu'on avait on avait mangé macdo en regardant un documentaire sur
Ted Bundy donc c'est un serial killer aux états-unis donc ce n'était pas
vraiment très romantique mais c'était une soirée agréable mais du coup là
je
voulais voilà on fait souvent ce genre de petites soirées mais là je
voulais
plutôt vous parler de la fois où on a fait entre guillemets vraiment la
Saint
Valentin en fait avec ma femme on s'est rencontré en décembre donc il y a
longtemps en décembre enfin il y a presque dix ans et il se trouve que
décembre c'est deux mois avant la Saint Valentin donc la première Saint
Valentin ça faisait deux mois qu'on était ensemble qu'on se voyait qu'on
sortait ensemble et du coup on s'est dit bon pourquoi pas faire quelque
chose
pourquoi pas aller au restaurant et c'est là où c'est là c'est l'erreur
enfin c'est l'erreur juste avant je disais qu'en général les magasins les
pubs
tout ce qui est un peu commercial c'est presque un peu kitsch et là du
coup on se dit bon pourquoi pas se faire un bon restaurant
on sort pas souvent moi à cette époque j'étais en stage ma femme a commencé
à
travailler donc comme on dit en français on ne roulait pas sur l'or on
n'avait pas
énormément d'argent donc on n'allait pas souvent restaurant et là on se dit
pourquoi pas aller au restaurant j'étais déjà allé dans un restaurant
italien qui était très bon et je me suis dit ben pourquoi pas y aller c'est
vraiment un restaurant typique italien avec les carbonara faites à
l'italienne
donc les pâtes carbonara avec le jaune d'œuf le parmesan etc c'est super
bon
donc pourquoi pourquoi pas y aller donc on réserve et on va au restaurant
je
sais plus si on s'était bien habillé si j'avais mis une chemise ou quelque
chose dans mes souvenirs pas tellement je pense qu'on y était allé habiller
normalement mais bon on va au restaurant et là on arrive au restaurant et
on
rentre dans la salle et là on voit vraiment le cliché de il y avait plus
de tables pour quatre c'était que des tables pour deux face à face et j'ai
plus
les détails en tête mais je crois que sur chaque table il y avait une
bougie
il y avait tous les couverts une belle nappe blanche enfin c'était c'était
ça
ça voulait être un peu chic un peu romantique et il n'y avait que des
couples très bien habillé en costume ou en chemise etc et je me rappelle
que
déjà quand on est arrivé dans le restaurant on s'est dit "Oula !" c'est
c'est peut-être un peu too much après deux mois mais bon donc on s'est
assis et
là en fait c'était pour l'occasion pour l'occasion de la saint valentin
c'était
un menu un menu pré-fait donc on ne pouvait pas choisir c'était tout était
déjà choisi et du coup c'était un menu avec entrée, plat, dessert et
on
avait aussi en apéritif une coupe de champagne donc on s'est retrouvé là en
mode hyper romantique avec notre coupe de champagne après deux mois et bon
ben ça
nous a fait rire parce qu'on se disait là là c'est peut-être un peu too
much pour
nous mais du coup voilà bon très formel enfin très ambiance saint valentin
comme on peut l'imaginer et du coup on commence à manger on boit notre
champagne on mange l'entrée et du coup ça nous fait un peu rigoler parce
que
c'est très je sais pas comment dire mais normalement les restaurants
italiens
ça parle fort enfin tout le monde c'est assez c'est pas très comment dire
en
français bon on a une expression elle est pas très jolie mais on va dire on
avait un peu l'impression que tout le monde avait un balai dans le cul donc
un
balai dans le cul je sais même pas comment on dit un balai mais c'est pour
nettoyer le sol et dans le cul donc in the ass du coup c'est cette image
des gens qui sont très figés très sérieux ou rien ne bouge et il ne faut
pas
parler trop fort il ne faut pas rire trop fort etc et ça faisait un peu
cette
ambiance un peu coincée un peu romantique mais un peu je sais pas un
peu bizarre mais au final nous ça nous a fait surtout rire enfin on
rigolait pas
devant les gens mais on se disait on se disait qu'est ce qu'on fait là
parce que
ça fait deux mois qu'on est ensemble et on est déjà on a l'impression
d'être
un couple de dix ans marié avec des enfants etc du coup on mange et c'était
très bon dans mes souvenirs c'était c'était vraiment vraiment super bon
mais
le clou du spectacle donc on va dire la cerise sur le gâteau c'est le
dessert
parce que bon là déjà tout était un peu romantique etc et là le dessert
arrive et le dessert je crois que si je me rappelle bien c'était une
meringue
en forme de coeur avec du coulis de framboise donc un coulis rouge un peu
par dessus donc c'était un énorme coeur avec du rouge par dessus donc
vraiment
hyper cliché hyper saint valentin et là quand on a vu ça je crois que ma
femme a rigolé à ce moment là et du coup là on était en mode ah ouais là
c'est là elle peut pas dire que je suis pas romantique parce que là c'est
j'ai
mis le paquet etc
et du coup voilà bon c'était hyper cliché mais on a mangé on a on a bien
mangé et le dernier truc un peu un peu marrant c'est au moment de payer
donc
bien évidemment je paye la galanterie donc la galanterie c'est les
hommes qui tiennent la porte c'est les hommes qui payent le restaurant etc
la galanterie veut que je paye le restaurant à ce moment là moi j'étais
en stage à paris donc je ne travaillais pas je ne travaillais pas vraiment je
travaillais mais je n'étais pas payé comme quelqu'un je n'étais pas payé
normalement j'étais en stage pour apprendre pour avoir de l'expérience
et en france les stages de plus de trois mois donc moi c'était un stage de
six
mois on a un salaire minimum de je veux pas dire bêtises je crois que c'est
560 euros bon heureusement mes parents m'aidaient pour payer le
loyer de
mon appartement à paris en région parisienne mais du coup voilà je n'avais
pas beaucoup d'argent et et je crois que j'avais réservé sans vraiment
regarder le prix et du coup là je vais pour payer et la personne à la
caisse elle me dit par carte ou en espèce je dis par carte et là elle me
dit 113 euros et là je me dis quoi enfin c'était bon mais c'est un
restaurant
italien et je me disais 113 euros et bon concrètement ça allait faire un
gros
trou dans mon budget et en fait j'ai mal compris c'était 73 euros donc ça
finit
pareil avec 13 73 euros bon c'était pour pour moi à l'époque c'était cher
si
vous êtes par exemple aux états unis ça vous semble peut-être pas trop cher
mais
en france un restaurant à 73 euros pour deux ça fait 36 c'est un bon
restaurant
c'est pas un gastronomique mais c'est un bon restaurant surtout entrée plat
dessert c'est honnête donc j'ai payé et à la fin du coup on est partis je
pense qu'on s'en souvient encore on se souvient encore de ce restaurant de
notre première saint valentin et on n'a plus vraiment jamais refait quelque
chose d'aussi cliché d'aussi kitsch que la meringue en forme de cœur avec le
coulis de framboise mais notre histoire avec ce restaurant ne s'arrête pas là
donc je vais juste faire un peu de teasing je pense ça va faire je pense
14 minutes que je filme donc je vais faire juste un peu de teasing pour une
prochaine vidéo mais mais notre histoire avec ce restaurant ne s'arrête pas là
tout simplement parce que avec ma femme du coup on s'est marié
on s'est marié maintenant il y a deux ans j'ai plus aucune notion du temps ça
passe trop vite et du coup pour faire ma demande en mariage je m'étais dit
pourquoi
pas retourner dans le même restaurant ça ferait un beau clin d'oeil bien
évidemment je ne comptais pas faire la demande en plein milieu du
restaurant
me mettant à genoux en buvant du champagne etc je ne comptais pas faire
ça mais voilà typiquement je ne suis pas vraiment romantique je pense que ça
ça peut plaire à certaines personnes mais moi ça me gêne plutôt et
mais du coup j'avais quand même envie d'aller manger à ce restaurant donc
j'avais
réservé le restaurant en ligne j'ai fait cette erreur je pense et le
moment où on est allé on est arrivé au restaurant je m'en rappelle toujours
moi
j'étais un peu stressé parce que j'avais la bague et je me disais quand
est ce que je vais faire la demande etc on arrive devant le restaurant
c'était
complètement fermé le restaurant était fermé j'avais pu réserver en ligne
mais il était fermé et là je me suis dit oh lala oh lala qu'est ce que je
vais
faire déjà que je stressais je me t'ai dit bon c'est bon c'est mort je vais
devoir le faire un autre jour etc enfin bon ça c'est pour le teasing je
ferai
peut-être je ferai peut-être une vidéo dédiée
peut-être une vidéo exclusive sur patreon donc j'ai ouvert un patreon et j'ai
déjà deux personnes qui me soutiennent je les remercie beaucoup si vous
voulez
aller voir il y a tous les scripts disponibles directement sur patreon
vous pouvez accéder au script sans payer vous devez créer un compte et
rejoindre la communauté entre guillemets mais vous n'avez pas besoin de
payer
pour voir les scripts si vous voulez me soutenir vous pouvez payer c'est 4
euros
par mois et je vais créer du contenu exclusif je vais voir peut-être pour
faire des lives pour les personnes qui me soutiennent pour l'instant comme il
n'y a que deux personnes que je remercie énormément c'est peut-être un peu tôt
pour faire ce genre de choses mais je vais essayer d'offrir des avantages
pour remercier les personnes qui me soutiennent donc si vous avez envie de
voir ça n'hésitez pas à cliquer vous avez le lien dans la description vers
mon patreon et voilà je pense que c'est à peu près tout j'espère que cette
vidéo vous aura plu désolé si je ne suis pas très romantique mais voilà un
peu l'image qu'on peut avoir de la saint valentin en france donc c'est
assez
courant d'aller au restaurant d'offrir des fleurs des chocolats par exemple et
du coup là je filme cette vidéo le 13 février et du coup la saint
valentin c'est demain il y a peut-être ma femme qui écoute à la porte et qui
attend que je lui offre quelque chose demain donc je vais essayer de d'aller
m'occuper de ça merci d'avoir regardé la vidéo jusqu'au bout et je vous dis à
la prochaine